クソったれ　どうなってやがる
混蛋 怎么回事
さっさとぶっ殺せ
赶快给我干掉他
殺しても死なねぇんだよ
怎么杀都杀不死啊
敵は１人だろうが
敌方只有一个人啊
ヤツは例のバケモンだ
他就是那个怪物
政府のクソどもがバケモンよこしやがった
混蛋政府竟然把这么个怪物扔给我们
ざけんな
开什么玩笑
頭狙え　頭
爆他头 爆头
行け　ぶっ殺せ
上啊 干掉他
やってやる
看我干掉他
おい
喂
下がるな
不准逃跑
ヤツは神の兵だ　神の…
他可是神兵啊 是那个神…
下がるな
我说不准逃跑
何が神の兵だ　ざまぁみろ
什么神兵啊 要你好看
ざまぁみろ　ざまぁみろ
去死吧 去死吧
神を　ぶっ殺してやったぜ
我把神 干掉啦
急げ急げ急げ急げ急げ
快快快快快
深く眠れるかい
能否安然入睡
字幕
诸神字幕组
.Kamigami Sub
深く眠れるかい
能否安然入睡
傷は癒せたかい
能否治愈伤痕
夜が寂しいからって　無理して誰かを愛さないで
即使深夜孤寂 也不要肆意去爱
夢を見る事だって　咽び泣く事だって
不曾胸怀梦想 不曾哽咽哭泣
负责人
随便
.Sui Bian
夢を見る事だって　咽び泣く事だって
不曾胸怀梦想 不曾哽咽哭泣
日听
Cc.
.Cc
夢を見る事だって　咽び泣く事だって
不曾胸怀梦想 不曾哽咽哭泣
知りもしないまま死んでみたって
就这样一无所知 陷入长眠
上手に隠れたかい
是否成功躲藏
翻译
沐沐 & ennbi
.Mumu & ennbi
息は潜めたかい
是否屏气凝神
校对
随便
Sui Bian
今が苦しいからって　無理して自分を変えないで
即使如此痛苦 也不要被迫改变
勇敢な蛮人だって　悩める子羊だって
勇敢蛮人 迷途羔羊
回り道して生きているって
也都舍近求远 努力生存
yeah　yeah　目立たないように
yeah yeah 为了不引人注目
yeah　yeah　堪えられるように
yeah yeah 为了能坚韧不拔
yeah　yeah　思考回路はまだ　止めないように
yeah yeah 为了不让大脑停滞不前
今宵、run away run a way　嘘みたいだ
今夜 run away run away 犹如谎言
誰かこの手　掴んでくれよ
谁来握紧我的手
时间轴/特效
Ryokee
りょうっき
誰かこの手　掴んでくれよ
谁来握紧我的手
見えない明日は来なくていい
未知的明天不到来又何妨
压制
VCB-Studio
見えない明日は来なくていい
未知的明天不到来又何妨
今はただ　眠りたい
现在唯愿深深睡去
诸神字幕组
www.kamigami.org
与
我们无关的事
土曜日は統一模試よね
这周六就是统一模考了吧
調子はどう
准备得怎么样
うん　大丈夫
嗯 没问题
今度も期待していいのよね
这次你也不会让我失望吧
うん　大丈夫
嗯 没问题
ごちそうさま
我吃饱了
いってきます
我去上学了
永井君　朝から勉強漬け？
永井同学 一大早就在学习啊？
まあ　時間がもったいないからね
嗯 时间就是金钱嘛
さすがはお医者様志望
果然是将来要当医生的人呢
医学部模試で１桁順位は違うねぇ
不愧是医学院模考中排名前十的人
ったく　なんで皮肉を言われなきゃならないんだ
真是的 为什么我要被他们冷嘲热讽
立派な人間になるため　努力してるだけなのに
我不过是在为了成为优秀的人而努力罢了
カイ…
海…
知り合い？
你认识他？
まさか　変な人だね
怎么会 他可真怪
変な人ね
怪人啊
もしかしてアレ「亜人」だったりして
搞不好他是「亚人」呢
同じ人間とは思えないしね
正常人可不这样
僕らには関係ない話だよ
这些都与我们无关啦
では教科書２４７ページ
大家把课本翻到第247页
亜人の発見について　この辺りは受験とは関係なく…
本篇讲的是亚人的发现 这块考试不会考到…
スルーして良し
一般教養として知っておくべき部分だ
那我就不看了
但作为常识你们应该对此有所了解
みんなも知っているように
正如大家所知
亜人は不死身の存在　死ぬことがないといわれている
亚人是一种不会死的生物 他们不会死去
絶対かどうかは分かっていないがね
但是否真的绝对不死就不得而知了
ほかにも「独特の声を発する」という報告もあるが
其他还有报告表示 「他们可以发出一种独特的声音」
我々民間に公開されている情報はその程度だ
公开给我们民众的情报就只有这些
これ　亜人の実験だって
看这个 说是亚人的实验呢
実験？どうせ偽物だろ
实验？估计又是假的吧
亜人が初めて確認されたのは１７年前のアフリカ
亚人首次被发现是在17年前的非洲
ちょうど君たちが生まれた年だな
刚好是你们出生的那一年
亚人的
それは現地で「神の兵」と呼ばれた不死身の軍人だった
他是被当地人称为「神兵」的不死军人
特辑
发
现
神兵
世界上首例被发现的亚人是在非洲被公认为神兵的
一名佣兵。
他的名字以及来源至今未被公之于世。
神兵
世界上首例被发现的亚人是在非洲被公认为神兵的
一名佣兵。
他的名字以及来源至今未被公之于世。
米軍が拿捕したことで真実と証明されたんだ
美军将其活捉后才证实了亚人的存在
隠蔽しようとする動きもあったようだが
美国也曾想将此事掩盖起来
事が重大すぎてすぐに露見した
但兹事体大 很快就泄露了
現在世界で４６体　日本では２体の亜人が確認されているが
目前全球已有46名 日本已有2名亚人被发现
被发现的亚人数与地域人口的关系
おそらく発見されていない亜人もいるだろう
不过应该还有亚人没被发现吧
なにせ「死ななければ分からない」わけだから
毕竟 是不是亚人得「死一回才能知道」
今この場に亜人が存在する可能性もゼロとは言えん
现在这个教室里存在亚人的可能性 也不能说完全没有
渡辺君
渡边同学
亜人を捕獲すると莫大な賞金が手に入るって聞きましたけど
我听说只要能抓住一个亚人就能获得巨额奖金
賞金はうわさかもしれんが　何らかの報酬はあるだろうね
奖金可能只是传闻 但也应该会有一些报酬吧
例えば　狩猟のように獲物の所有権を主張すれば…
打个比方 狩猎时只要向他人宣示猎物的所有权…
えもの？
猎物？
永井君　何か
永井同学 怎么了
いや　何でもありません
没 没事
何か質問があるんだろ
你是有什么问题想问吧
あの…亜人って人間じゃないんですか
那个…亚人不是人吗
は？　当たり前だろ
什么？这还用问吗
ですよね
说得也是呢
では次に　亜人の利用価値についてだが…
那接下来我们来说说亚人的利用价值…
バイバイ
拜拜
さよなら
再见
朋友 3
我在图书馆 你要不要一起来？
交友関係もある程度は大事にしておかないとな
交友关系还是得稍微用点心才行
朋友 3
我在图书馆 你要不要一起来？
抱歉 我接下来还得去补习班！
亜人の実験だって
说是亚人的实验呢
最悪
太糟糕了
これって…
这是…
お兄ちゃん　なんでこの子死んじゃったの
哥哥 为什么它死掉了啊
お母さんは不良品だったって
妈妈说它是残次品
不良品だと死んじゃうの
残次品就会死掉吗
しかたないよ　病気だったんだ
没办法啊 它生病了嘛
そういえば　なんで死ぬんだろう
说来也是 为什么会死呢
別に死ななくても…
不死也可以的啊…
誰
你是谁
別…に…死…
不…死…也…
だ…れ…
是…谁…
調子　いいみたいだな
身体状况看来不错嘛
悪くないだけ　調子よかったらこんなとこいない
只是不坏而已 身体好的话 就不会在这里了
そっか
这样啊
で　なんなの　この時間は予備校なんじゃないの
你有什么事吗 这个时间 你不应该在补习班吗
小さい頃犬の墓作ったことあったろ
小时候 我们不是一起给狗狗立过墓碑吗
あの時のこと覚えてる
那时的事你还记得吗
もし何か覚えてるなら…
如果你还记得什么…
やっぱりね　目的がなきゃ来るわけないもんね
果然 你绝对不会无缘无故来这里
最近　カイさんに会った
最近你见到海哥了吗
あっ　いや　会ってないけど
啊 没 没碰到
カイさんに会いたい
我好想他
どう　カイ
抓住了吗 海
とったぞ
抓住啦
すごい　ノコギリクワガタだよ　これ
好厉害 这可是锯锹形虫啊
圭ちゃん　お母さんに携帯渡しなさい
小圭 把你的手机给我
なんで
你要干嘛
海斗君のアドレス消すわ
我要把海斗的电话删掉
立派な人間になりたいなら　つきあう人間も選びなさい
如果你想成为一名优秀的人 交友就要有所选择
昔はあんなに仲よかったのに
你们以前明明关系那么好
まあ　今はいろいろと忙しいし…
毕竟现在有很多事要忙…
立派になるんだもんね　兄さんは
因为哥哥要成为优秀的人嘛
あのさ　慧理　ほんとに覚えてない
那个 慧理 你真的不记得了吗
犬の墓作った時の…
我们以前给狗狗立墓碑的时候…
そんな昔のこと覚えてない
那么久之前的事 我早不记得了
もう帰ったら　忙しいんでしょ
你回去吧 你不是很忙吗
あ…ああ
啊…好吧
永井さん　採血の時間ですよ
永井小姐 该抽血了哦
あら　きれいねぇ
哎呀 真漂亮呢
捨ててください
请帮我扔掉
立派な人間になる　そのためには必要なことだけをして
成为优秀的人 为了这个目标 我只做必要的事
必要なものだけを選んで…
只选必要的东西…
それでさぁ　ほん…あっ　永井君
然后啊… 啊 永井同学
必要じゃないものは…
至于不必要的东西…
あれ　永井君
咦 永井同学
切り捨てなきゃいけないんだ
就必须舍弃
あれって…
那个东西到底是…
し…信号　赤だったよな
刚…刚才是红灯 对吧
飛び出したガキが悪いんだよな
是这个小鬼自己闯了红灯 对吧
事故か
交通事故吗
ひでぇな　こりゃ…
这可够惨的啊…
ち　ち…違う
不 不…不是的
亜人？
亚人？
亜人…亜人だよ
亚人…是亚人啊
本当にいたなんて…
竟然真的存在啊…
違う　ち…違う…
不是的 不…不是的…
違う　これは…僕は…
不是的 这是…我…
違うって
我真的不是
人間…僕は
人类…我是人类
あ…ああ　信じるよ
啊…嗯 我相信你
友達…だもんね
我们是…朋友嘛
「莫大な賞金が…」
「得到巨额奖金…」
「人間じゃないんですか」
「不是人吗」
「当たり前だろ」
「这还用问吗」
「亜人の利用価値…」
「亚人的利用价值…」
な…
怎…
体が…
身体…
うご…動か…ない
动…动不…了了
違う…違う…
不是的…不是的…
違う
不是的
それが　ただの事故じゃないのよ
这可不是普通的车祸
亜人よ　亜人
是亚人啊 亚人
ああ　君　ちょっといいかな
啊 小伙子 打扰一下
「永井圭」という人物を知ってるかな
你认识「永井圭」这个人吗
全然　知らねー
不认识 完全没听说过
何かしたの　そいつ
那家伙怎么了吗
その子ねぇ　亜人らしいわよ　あ・じ・ん
那孩子啊 好像是亚人呢 亚·人
ちょっ　ちょっと
喂 等等
ほんとよ　生き返るの見たもの
是真的 我亲眼看见他重生了
ねえ
是啊
興味ねーわ
我没兴趣
いや　知らないならいい
不认识的话就算了
ケイ
圭
そんな…もう家の方まで…
怎么会…竟然已经找到家那边了…
どこに…どこに逃げればいい
往哪…往哪逃才好
誰か…誰か…
有谁…有谁能帮我…
ダメだ
都不行
ケイ　ほら
圭 看
カイ…
海…
ケイ　待ってたぞ
圭 我等你半天了
カイっ　あの…どうしよう　僕　どうしたら…
海 那个…怎么办 我该怎么办…
落ち着け　今どこだ
冷静点 你现在在哪
今？　今は…
现在？ 我现在在…
ああ　信じるよ
嗯 我相信你
あ…あの…そ…その…
那…那个…我…我在…
ケイ
圭
俺は大丈夫だ
相信我
カイ…
海…
昔クワガタを捕まえた木の下
我在我们以前抓锹型虫的大树下
すぐ行く
我马上就到
カイ？
海？
亜人を発見　応援を要請する
发现亚人 请求支援
おい　待て　止まれ
喂 站住 停下
追いつかれてたまるか
你们休想抓住我
手荒なマネはしない　おとなしく出てきなさい
我不会对你动粗的 乖乖出来吧
動くな　動くなよ
别动 别动哦
調神社付近にて　亜人を確保
在调神社附近捕获亚人
亜人確保
捕获亚人
亜人…
亚人…
おりゃ
看招
カイ…
海…
おっと　名前は言うな
打住 别暴露名字
立てるか
站得起来吗
うん
嗯
走るぞ
要跑咯
あ…亜人が逃走
亚…亚人逃跑了
繰り返す　亜人が逃走
重复 亚人逃跑了
仲間が１人いる模様
疑似有一名同伙
検問を要請する
请求路面盘查
いいか
坐好了吗
ああ
嗯
こちら　亜人の自宅前です
这里是亚人的住所前
发现一名“亚人” 目前在逃中
国内３件目の亜人発見　そして逃亡
国内第三例亚人已被发现 目前正在逃亡
小さな町は大きな騒ぎとなっています
这个消息在这个小城里引起了巨大的骚动
亚人的同学
前から思ってたんですよ　人間っぽくないヤツだって
我早就觉得那家伙不像人类了
发现一名“亚人” 目前在逃中
亚人的同学
国内第三例亚人因车祸身份暴露
亜人といっても　ただのガキだ
虽说是亚人 但也不过就是个小鬼
どうせ遠くまで行けやしない　さっさと確保しろ
肯定跑不远 赶紧把他抓住
大変お待たせしました　埼玉県警の荒木ですが
让您久等了 我是埼玉县警荒木
あなた方は事態を甘く見すぎている
你们太小看这个案件了
そう言われましても　捜索には十分な人員を…
可是 我们已经安排足够多的人员进行搜查了...
これは国家レベルの案件です
这是国家级别的案件
亜人の解明が進んでいないのは　どの国も同じ
不管哪个国家 在亚人研究方面都毫无进展
もしあなた方の不手際で他国に永井圭を奪われるようなことになれば
倘若因为你们的处理不当 导致永井圭落到别的国家手里的话
結果はお分かりでしょう
你知道后果如何吧
人員を倍…いや　３倍に増員しろ
将人手增加至两倍…不 三倍
何がなんでもとっ捕まえろ
无论如何一定要抓住他
新しい亜人　永井圭
新的亚人 永井圭
逃がすわけにはいかんよ
绝对不能让你逃走
追いつかれてたまるか
你们休想抓住我
願い叶うなら
若能实现愿望
もう一度　君の心に触れていたい
我想再次 触碰你的心
どんな闇でも　探してるんだ
不管多么黑暗 我也要追寻
たった一つの光を
那唯一的光芒
As I look up to the stars　遠いけど
As I look up to the stars  即使遥远
同じ星空　見上げてる
我们仰望着 同一片星空
心の空には　零れ落ちそうな
从心中的天空 快要满溢而出的
君の笑顔と温もり Hear me
你的笑靥与温存 Hear me
Until I went away and
Faced the lonely days
愛することの意味なんて　分かってたつもりだった
我曾以为 我理解了爱的意义
Feeling everything that
was right in front of me
大切なもの失って　本当の愛に気づいて
失去了重要的东西 才察觉真正的爱
I'll tell you now just how close you are
为
什么会变成这样。
我明明什么都没有做错